AWS (Amazon Web Service)
=====
추상화된 각기 다른 레이어에 컴퓨팅(EC2), 저장공간(S3), 네트워킹 솔루션을 제공하는 웹 서비스 형태의 클라우드 컴퓨팅 플랫폼.

# 클라우드 컴퓨팅
컴퓨팅 리소스에 어디서나 편리하게 필요한 시점에 네트워크로 접근할 수 있게 하는 모델

| IT 리소스 | <-> | 추상화 레이어 | <-> | 사용자 |
| ------- | ------- | ------ | ------ | ------ |
위와 같이 IT리소스와 사용자 사이에 추상화 레이어가 존재하여 사용자에게 IT리소스가 직접적으로 드러나지 않는다. 사용자 입장에서 복잡도가 감소할 수 있다.

# AWS
## 주요 기능들
온프레미스 구조 대비 / 제공하는 기능
* 로드밸런서 : 신뢰성, 고가용성
* CDN : 성능 개선
* 각종 앱 서비스 : 장애허용 구성 가능
* 데이터베이스 : 장애허용

## 도입함으로써 얻을 수 있는 장점
* 가격 절감 (온프레미스 구조 대비...)
> 사실 이 부분은 AWS자체의 장점이라기보다는 클라우드 컴퓨팅 서비스의 장점이라고 볼 수 있다. 그리고 하드웨어 스펙이 고정적이라는 조건 하에서는 온프레미스가 장기적으로 더 저렴할 수 있다
* 빠르게 성장하는 플랫폼 : 매년 새로운 서비스/기능/업데이트를 발표한다.
* 로드밸런싱, 메시지 큐잉 등의 공통 이슈들을 해결해준다.
* 자동화가 쉽다.
    * API를 제공하기 떄문 (infrastructure as code)
* 확장성이 좋다. (Scalability)
* 신뢰성이 있다. (실패에 대한 대비가 되어있다.)
    * 무정지 장애허용, 고가용성
* 시장 출시 시간이 단축된다.
* AWS의 규모가 커질수록 가격은 더 내려간다 (?!)
* 글로벌 데이터센터로 인해 글로벌 비즈니스가 가능해진다.


## 제공하는 서비스들
### ELB (Elastic Load Balancing)
서버의 트래픽을 분산시킨다. 고가용성 기본 지원.

### EC2 (Elastic Compute Cloud)
가상 서버
* CPU를 80% 이상 사용한다면 서버를 추가하는 것을 추천함. (성능저하 될 수 있음)

### RDS (Relational Database Service)
* 데이터베이스 크기는 사용자가 직접 선택, RDS는 **백업/업데이트**를 담당. 
* Replication을 통하여 고가용성 데이터베이스 제공 가능

### 보안 그룹 (AWS 기본 서비스)
방화벽, 네트워크 트래픽 제어 

## 리소스그룹
AWS 자원의 집합. 

### 리소스
EC2, 보안그룹, RDS 등을 일컫는 AWS의 추상적 용어

* 키-값 쌍으로 태그 가능
* 복수 리전 지정 가능
* 동일한 AWS 계정에서 여러 시스템을 실행할 때 자원들을 묶기 위해서 사용함
